---
layout: post
title:  "Preto e Branco ou Colorido???"
date:   2016-11-24 12:00:00
categories: [fotografia,carreira]
permalink: color-pb
comments: false
description: "Quem fotografa sabe que um excelente exercício para melhorar suas fotos e treinar seu olhar é dar um passo para traz ou para o lado, mudar a perspectiva, o enquadramento ou o foco, trocar a lente, testar filtros e técnicas diferentes. Mas como aplicar isto a vida pessoal ou profissional?"
keywords: [Lentes, mudança, fotografia, vida, experiência]
---

Quem fotografa sabe que um excelente exercício para melhorar suas fotos e treinar seu olhar é dar um passo para traz ou para o lado, mudar a perspectiva, o enquadramento ou o foco, trocar a lente, testar filtros e técnicas diferentes.

Recentemente enquanto ouvia uns podcasts percebi que algumas técnicas aplicadas ao ambiente de trabalho são bem parecidas com este exercício, isso me fez pensar um pouco e traçar alguns paralelos.

O primeiro ponto sobre o qual pensei a respeito foi a percepção positiva ou negativa de qualquer situação. Neste ponto acho que o melhor paralelo com a fotografia seria a opção de capturar em Preto e Branco ou colorido. Nas cameras digitais podemos selecionar facilmente entre utilizar o Preto e Branco (Negativamente) ou colorido (Positivamente) e é importante salientar que tanto um como o outro tem suas vantagens. Visualizando a cena em Preto e Branco podemos ser mais assertivos quanto ao foco, o contraste e a composição, pois sem as cores podemos nos focar no conteúdo. No entanto, as cores tem a capacidade de trazer a tona as emoções e isso permite selecionar quais sensações e emoções queremos transmitir.

Ambas as visões são incrivelmente úteis, atualmente os equipamentos fotográficos permitem fotografar uma cena utilizando o Preto e Branco e ainda assim manter todas as informações de cores armazenadas no arquivo, permitindo recuperar as cores e trabalhar com elas para alcançar a emoção que se deseja transmitir. Tanto na vida pessoal como no ambiente corporativo também podemos utilizar estes recursos. Uma visão negativa pode ser útil para avaliar riscos e permitir uma melhor percepção do cenário geral. Ao mudar para uma visão mais positiva e otimista podemos adicionar as emoções na equação e trabalhar nossas reações obtendo assim um melhor resultado para a nossa vida.

### Um exemplo para analisarmos a aplicação:

#### A rotina

Imagine um indivíduo que levanta às 5 da manhã, se arruma e vai pegar o ônibus. Leva cerca de 1:30hs para chegar ao centro da cidade, vai até a empresa, troca a mala de trabalho pela de treino, segue para a academia, onde se exercita por 1h. Depois disto toma um banho, faz um lance é inicia sua jornada de trabalho de 8h. Depois do expediente, duas vezes na semana, vai para aula de espanhol que dura 1:30hs, nos outros 3 dias vai diretamente para casa, levando 1:30hs neste percurso. Em casa, janta com sua família, faz as tarefas do curso e em seguida vai se deitar. No dia seguinte à rotina se repete.

#### Análise Preto e Branco:

Verificando apenas os pontos negativos desta rotina percebemos a dificuldade de morar longe do trabalho, o tempo distante da família e a necessidade de acordar cedo para dar conta de todas as atividades.

Mas percebemos a disposição para encaixar um curso e a academia na rotina. Nisso percebemos que esta visão é mais dura...

#### Adicionando cores:

Agora, se adicionarmos as cores certas podemos verificar quão incredível pose ser a vida desta pessoa. Ele precisa acordar bastante cedo, mas isso lhe permite fazer academia todos os dias e com isso ter uma qualidade de vida melhor, perder peso e ter bastante disposição durante o dia, durante as as viagens de ônibus ele aproveita para ler (já leu [4837 páginas](https://www.skoob.com.br/meta/ano/2016/266759/ordem:total) desde o inicio deste ano) ou ouvir alguns podcasts (recomendo o [Café Brasil]((http://www.portalcafebrasil.com.br/todos/podcasts/) e [LiderCast](http://www.portalcafebrasil.com.br/todos/lidercast/)). Assim ele desenvolve tanto os músculos como a cabeça. As aulas de idiomas além de o prepararem mais para os desafios da profissão ainda lhe permitem conhecer outras culturas e outras formas de perceber o mundo a sua volta.

Agora me diga, hoje em dia quem tem todas essas possibilidades ou uma rotina tão rica é gratificante?

### Concluindo:

Tudo o que está na visão em Preto e branco é fato, mas quando colorimos um pouco podemos ver que as coisas não são tão ruins assim, tudo depende de como as encaramos e como aproveitamos cada oportunidade. As visões otimistas ou pessimistas são ferramentas que podem e devem ser usadas por você conforme cada situação, visando sempre encontrar o melhor ponto.
Para quem quiser ver um pouco mais sobre este assunto de pessimismo e otimismo eu recomendo ouvir os episódios [443 - Tá bom ou tá ruim](http://www.portalcafebrasil.com.br/podcasts/443-ta-bom-ou-ta-ruim/) e [444 - Tá ruim ou tá bom](http://www.portalcafebrasil.com.br/podcasts/444-ta-ruim-ou-ta-bom/) do Café Brasil.

Aproveito este post para agradecer o [Luciano Pires](http://lucianopires.com.br) por todas as iscas intelectuais que recebo em seus podcasts, e não pense que vou parar por aqui, pois já estou preparando novos posts tratando destes paralelos da fotografia e da vida.

Um abraço a todos,

Wilson Luiz Prosdocimo.