---
layout: post
title: 
date: 2020-05-05 18:12
category: 
author: 
tags: []
summary: 
---

# Os andares da vida de um empreendedor

Atualmente muitas pessoas tem deixado o emprego formal como CLT para trabalhar como PJ_(Pessoa Jurídica)_, estes empreendedores acreditam que com apenas esta mudança já podem se considerar donos de negócio.

Porém neste texto vou abordar uma visão um pouco diferente que trata dos **Níveis** ou **Andares** da vida de um empreendedor.

---

## Térreo (Empregado)

Este é o primeiro nível deste modelo.
Inclusive é possível empreender sem deixar este nível, o que se costuma chamar de intra-empreendedor.
Este é um ponto importante para poder empreender, ele é a base para formar capital e adquirir experiência no mercado.
Este é o momento em que aprendemos como funciona a estrutura organizacional.
O aprendizado e o acumulo de capital, propiciam a segurança para poder subir de nível.

Muitas pessoas passam a vida toda neste nível, e não há nenhum demérito nisso.
O mercado necessita tanto de empreendedores como de empregados, cabe a cada um identificar qual é o seu caminho.

Se sua decisão é por ser empreendedor, pode começar com a segurança de empreender internamente, o posteriormente passar a empreender fora, se este for seu desejo.

## 1º Andar (Auto-empregado)

A partir do momento em que você está decide sair da empresa e trabalhar de forma autônoma, estará passando a este nível.

Neste momento você passou de empregado para auto-empregado.
O que caracteriza este nível é o fato de o seu empreendimento depender inteiramente de você, e do lucro ser todo seu. Porém se você não trabalhar, não ganha.

Uma grande vantagem neste nível é não depender exclusivamente de uma empresa, mas sim de poder atender a várias, sendo limitado apenas pela sua capacidade de atendimento.
Você tem total controle do seu tempo e de suas tarefas, o que pode se tornar um grande desafio caso tenha dificuldades de gestão de tempo e organização.

Muitas vezes os empreendedores que estão neste ponto não tem um controle efetivo das finanças e não separa as contas pessoais das profissionais, gerando uma grande confusão e podendo levá-lo a quebrar o empreendimento.

É neste momento que a pessoa precisa desenvolver as capacidades de gerenciamento do tempo, do dinheiro e também aprender a vender o seu serviço.

## 2º Andar (Gerente Geral)

Aqui o negócio comeá a ficar mais interessante, e mais delicado.
A partir do momento em que você passa a ter empregados, a sua capacidade de produção começa a aumentar, porém mais pessoas passam a depender do sucesso do empreendimento.

Devido a necessidade de pagamento dos funcionários o controle financeiro passa a ser imprescindível, o controle de tarefas e do tempo é outro ponto que necessita bastante atenção.

Você ocupa o papel principal, acumulando várias funções e atividades. Porém é importante aprender a delegar, distribuir as tarefas e confiar em sua equipe.

No controle financeiro é importante passar a trabalhar com um valor definido para seu salário, assim ele será um dos custos do negócio e você não ficará dependente apenas do lucro. Também é importante utilizar o lucro para fazer um reinvestimento no empreendimento, e assim melhorar o negócio.

Outra capacidade muito importante é a gestão de pessoal, saber contratar, negociar salários e manter os talentos.
Um bom gestor sabe que é importante ter bons funcionários e confiar neles, ou seja, contrate pessoas melhores que você e confie nelas.

É chegada a hora de sistematizar, organizar e criar processos para as tarefas de forma que estas possam ser delegadas e acompanhas.
Quanto melhor for a documentação dos processos e definição dos objetivos e pontos de checagem, mais fácil acompanhar e avaliar o andamento do serviço.

O objetivo deste nível é que você apenas gerencie o negócio, de forma que a operação não dependa de você, mas apenas de seus direcionamentos.

## 3º Andar (Dono do negócio)

A partir do momento em que você está apenas gerenciamento o negócio, você passa a estar habilitado para próximo nível.
Aqui o objetivo principal é encontrar um bom gerente geral e deixar ele se encarregar do negócio, apenas acompanhando os indicadores e fornecendo direcionamentos e objetivos macro.

No momento em que este nível alcança seu objetivo você já pode pensar em tirar aquelas férias de 3 meses, ou várias férias no ano, sem preocupação. O negócio já pode andar sem depender de sua atenção integral.

O seu negócio agora é capaz de gerar lucros inclusive enquanto você dorme.

## 4º Andar (Investidor)

Quando o seu empreendimento passa a girar sozinho você passa ao papel de investidor, nele você apresenta os objetivos principais da empresa e acompanha os informes do andamento.
Sua atenção será demandada em momentos pontuais e para decisões estratégicas.

Como neste ponto você dispõe de mais tempo, pode se dedicar a preparar o seu próximo negócio, e garantir entrada de recursos de diferentes frentes e mercados.

## 5º Andar (Empreendedor)

Por fim chegamos ao ponto mais alto deste modelo, onde você pode ser apenas definido como empreendedor ou multi-empreendedor.
Todos os seus negócios já operam sem depender de você e lhe permitem total liberdade para iniciar novos empreendimentos, se dedicar a família, a Hobies ou qualquer atividade que te apeteça.

---

E você, em que nível se encontra no momento?
Quais são suas pretenções e seu objetivo?

O que achou deste modelo de pensamento?

Se gostou, compartilhe com seus amigos.